Halo, Komandan Divisi.
Komandan Divisi, Anda telah bekerja keras.
Mohon Komandan Divisi tenang saja,
segala hal berjalan
dengan normal di Qianshan.
Di bawah pemerintahan
Anda yang bijaksana dan tangguh,
sekarang tidak bisa ditemukan
satu pun pipa opium di Qianshan.
Barang siapa yang menyembunyikannya,
kami pasti tidak akan
memberikan toleransi.
Tidak ada rakyat
yang tidak memuji kebaikan Anda.
Sekarang kamu makin pintar berbicara.
Sekarang aku bisa kembali
untuk bernapas lega,
hal ini ditukar dengan nyawa
seribu lebih saudara kita.
Gencatan senjata sekarang ini
hanya sementara,
resimen pengawalmu pasti
akan maju ke garis depan juga.
Lakukanlah persiapan lebih awal.
Baik.
Lapor, Komandan Divisi.
Orangnya sudah datang.
Apakah dia cantik?
Aku tidak berani.
Pergilah.
Kalau begitu, aku undur diri.
Lama tidak berjumpa,
Nona Jiang.
[A Prophet]
[Episode 5]
Mengantar jenazah?
Ini adalah sejenis
ilmu sihir dari Xiangxi.
Dulu saat berperang,
banyak orang Xiangxi
yang mati di luar sana.
Lalu, beberapa penyihir lokal
akan menggunakan ilmu pemanggilan arwah
dan menyatukan tiga jiwa
dan tujuh roh mereka
kembali ke dalam jenazah.
Dengan begini, mereka bisa
dibawa pulang
sehingga tidak akan menjadi
arwah gentayangan
yang terlunta-lunta juga.
Kita masih melakukan pekerjaan ini?
Coba kamu lihat.
Aku beri tahu kamu,
Pengantar Jenazah Longxuya kita
sangat terkenal di daerah ini.
Dikatakan sebagai ilmu sihir,
sebenarnya ini semua adalah
pekerjaan yang dilakukan orang hidup.
Benar, semuanya dilakukan
oleh orang hidup.
Semua mayat itu dicuci bersih.
Setelah itu, perutnya
dibelah dengan pisau
dan seluruh organ dalamnya dikeluarkan.
Lalu, direndam dalam ramuan obat
untuk mencegah pembusukan.
Setelah dijemur hingga kering,
mayat diikat di atas sebuah tongkat,
lalu dirangkai menjadi satu untaian.
Kemudian, mencari dua orang
yang bertenaga besar
untuk langsung mengangkat
dan membawanya pulang.
Sepanjang jalan,
diangkat kembali seperti ini,
apakah orang-orang masih bisa percaya
dengan anggapan tiga jiwa dan tujuh roh?
Ini adalah letak kehebatan kita.
Aku beri tahu kamu.
Para tukang pengantar jenazah ini,
membiarkan mayat-mayat ini
memakai pakaian pemakaman.
Kemudian dua orang
yang bertenaga besar itu
juga menyamar menjadi mayat
untuk membawa mereka melompat.
Jika di jalan
bertemu dengan orang
yang menonton karena penasaran,
hanya perlu menggunakan
sedikit trik seperti mayat hidup kembali
atau fenomena hantu untuk menakuti
mereka semua agar lari.
Saat mereka pulang, lalu akan berbicara
dari rumah ke rumah.
Pantas saja Pengantar Jenazah Xiangxi ini
bisa diwariskan sampai ribuan tahun.
Baiklah, mari kembali ke topik utama.
Tambang batu bara Bos Zheng di Anping,
beberapa waktu yang lalu
mengalami kecelakaan tambang.
Anaknya terkubur di bawah sana.
Dia menugaskan kita
untuk membawa jenazahnya
kembali dan memakamkannya.
Heng sudah menunggu kalian di Anping.
Siapa Heng?
Keponakan tertua Ketua.
Besok, Zheng Tianming
akan mengadakan
perjamuan di Restoran Sanyuan.
Ruhui,
mulai besok,
kamu adalah Pengantar Jenazah Xiangxi
generasi ke-18.
Aku?
Tuan, tolong sedekahkan sedikit makanan.
Aku mohon padamu.
Terima kasih, Tuan.
[Nomor 26 Jiudaokan,
segera datang untuk bertemu]
Apakah latar belakang Zheng Tianming
sudah kamu pahami dengan jelas?
Orang itu memang ada.
Memang ada
suatu area tambang juga di Anping.
Mengapa kali ini Si Buta Du
justru menyuruhmu mengantarkan jenazah?
Sepertinya Si Buta Du dan dia
masih memiliki kerja sama lain.
Oleh karena itu, dia sangat
menghargai orang ini.
Menyuruhku pergi dengan identitas
sebagai penerus Pengantar Jenazah Xiangxi,
juga masuk akal.
Lagi pula,
jika benar-benar terjadi suatu masalah,
juga bisa melimpahkan
kesalahannya kepada diriku
sehingga tidak akan melibatkan Longxuya.
Mengantar jenazah itu
bukan membuat jebakan.
Hanya mengangkut kembali jenazah
untuk menghasilkan
sedikit uang hasil jerih payah.
Kekacauan apa yang bisa terjadi?
Jika ini benar-benar mengantar jenazah,
apa anak buah Longxuya
yang begitu banyak ini
sudah pernah dilihat semua oleh Bos Zheng?
Kamu menghancurkan jebakan
Pangzhou itu dengan terlalu lancar.
Aku tahu.
Di dalam hatimu, kamu
meremehkan Sekte Tianxiang
dan meremehkan Si Buta Du.
Namun, aku harus memperingatkanmu,
mereka semua adalah
serigala berbulu domba.
Jika kamu meremehkan mereka,
mereka akan mencelakaimu dengan keji
bahkan menghancurkanmu tanpa sisa.
Setiap masalah pasti ada jalan keluarnya.
Jika memang ada yang mencurigakan,
aku juga tidak takut.
Baiklah.
Karena sudah setuju,
kamu pergi saja.
Hanya saja kamu
harus berhati-hati di jalan.
Baik.
Markas Si Buta Du,
kamu pernah pergi ke sana?
Namun, penjagaan di sana sangat ketat
sehingga tidak mudah untuk disusupi.
Ini juga merupakan alasanku
mengapa menyetujui
pengantaran jenazah kali ini.
Lagi pula,
aku juga menemukan beberapa keanehan.
Orang ini adalah ahli
yang datang dari Xiangxi, 'kan?
Bagaimana aku harus memanggilmu?
Margaku Lyu.
Tuan Lyu,
silakan duduk untuk berbicara.
Aku adalah pemanggil orang mati.
Aura mayat di tubuhku sangat kuat,
jadi tidak boleh berdekatan
dengan orang hidup.
Tuan Lyu.
Kali ini aku mengundangmu datang
untuk meminta bantuanmu
mengangkut jenazah
anakku kembali dari Anping.
Aku hanya memiliki seorang putra.
Sekarang hidup dan mati
telah memisahkan kami.
Apa yang bisa kulakukan untuknya
hanya sebanyak ini.
Ambil lenteranya.
Ini...
Apa maksudnya?
Silakan Tuan Zheng
membuang pikiran-pikiran
yang mengganggu untuk sementara waktu.
Lalu, mengingat kembali
suara dan senyuman putra Anda.
Ba... bagaimana ini bisa terjadi?
Lentera ini menyala sendiri tanpa api.
Lentera ini bernama
Lentera Penuntun Jiwa.
Merupakan simbol untuk menuntun
arwah putra Anda kembali ke rumah.
Tuan Zheng masih perlu
meletakkan lentera ini
di atas altar di dalam rumah.
Setelah tujuh hari berlalu,
ketika kami kembali
dari mengantarkan jenazahnya,
arwah yang mengembara
akan kembali ke tempatnya
dan lentera ini akan padam.
Kalau begitu...
Karena sudah begini,
kupercayakan hal ini kepada Tuan Lyu.
[Anping]
Ayo pergi.
Kakak Seperguruan Du.
Sudah datang?
Masuklah.
Ayo.
Kemari.
Masuk ke rumah.
Orang ini adalah Zheng Qigong.
Beberapa orang lainnya adalah
teman sekampungnya.
Kita bawa semuanya kembali bersama-sama.
Kakak Seperguruan Du.
Beberapa untai koin tembaga
yang sudah digantung
dan beberapa lembar jimat pula
yang sudah ditempelkan?
Semuanya dilakukan sesuai aturan lama,
tidak ada masalah.
Aku sudah merapikan semuanya,
jangan dilihat lagi.
Perjalanan tadi sangat melelahkan,
minum dulu.
Ayo,
duduklah.
Barang-barang ini sudah
kusiapkan untuk kalian.
Sebentar lagi kita manfaatkan waktu
untuk bersiap dan menyamar.
Saat langit menjadi gelap,
kita akan segera berangkat.
Baik.
Benda ini...
Benda ini untuk dikenakan oleh siapa?
Orang mati sedang melintas.
Orang hidup harap menghindar.
Lonceng tembaga membuka jalan.
Jalan menuju alam baka terbuka.
Mengantarkan jenazah pulang
ke kampung halaman.
Akhirnya kembali ke tanah kelahiran.
Mayat hidup yang penuh
dengan hawa jahat dan energi negatif.
Orang yang masih hidup harap menyingkir.
Orang mati sedang melintas.
Orang hidup harap menghindar.
Lonceng tembaga membuka jalan.
Jalan menuju alam baka terbuka.
Berhenti sebentar.
Langit hampir terang,
kita berkemah di sini saja.
Kakak Seperguruan Du,
bagaimana caranya tidur
di tempat seperti ini?
Di depan ada sebuah sungai.
Kita berkemah di pinggir sungai.
Hutan di pinggir sungai pohonnya rimbun
dan berdaun lebat sehingga memancarkan
aura kehidupan yang kuat.
Sandarkan mayatnya di pohon,
itu bisa menjaga tiga jiwa
dan tujuh roh mayat tidak terpencar.
Kakak Seperguruan Du,
aturan mengantar mayat memang bersembunyi
di siang hari dan keluar di malam hari.
Kalau begitu, bukankah sebaiknya kita
beristirahat setelah sampai di rumah duka?
Jika mayat-mayat ini digigit
oleh binatang buas di gunung,
kita akan sulit memberikan
pertanggungjawaban saat kembali.
Kenapa omong kosongmu banyak sekali?
Di mana aku bilang harus beristirahat,
di situlah kita beristirahat.
Bagaimana kalau kita tukar posisi
dan kamu yang melompat-lompat?
Jangan.
Kenapa tidak beristirahat di rumah duka?
Betapa menderitanya
di alam liar seperti ini.
Kalau begitu, kamu harus pergi bertanya
pada Kakak Seperguruan Du.
Dia yang bilang ingin berkemah di sini.
Keponakan Ketua,
apa yang dia katakan, akan kita lakukan.
Jika mayatnya benar-benar hidup kembali,
itu juga merupakan tanggung jawabnya.
Kamu jangan menakutiku.
Satu mayat hidup kembali!
Apa itu?
Apa yang terjadi?
Mayatnya hidup kembali.
Mayat bangkit dalam perjalanan pulang.
Entah ada ketidakadilan sebelum meninggal,
atau mengalami musibah setelah meninggal.
Kamu...
Coba pergi lihat apa yang terjadi.
Aku?
Pergilah.
Kamu berhati-hati, ya.
Astaga, menakutiku setengah mati.
Ya ampun.
Dasar monyet kurang ajar!
Sudah mati masih harus
ditindas oleh monyet.
Kakak Seperguruan Du.
Aku sudah bilang seharusnya
menginap di rumah duka, 'kan?
Dasar monyet kurang ajar.
Menakutiku setengah mati.
Mayat ini tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Aku sudah memeriksanya,
tidak rusak.
Si Bodoh Liang,
mari bantu aku.
Langit hampir terang.
Tutup kain ini di atasnya.
Satu, dua, jalan.
Halo, Ketua.
Ajudan Xu, Anda sudah menunggu lama.
Bukan aku mau mengataimu, Ketua Du.
Balai dalam Longxuya ini
hanya berjarak beberapa langkah.
Apakah Ketua Du masih perlu
menggunakan tongkat hidup?
Aku sudah menunggu
di sini selama satu jam.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Di hari biasa tentu saja
tidak perlu menggunakannya.
Bukankah hari ini kamu
datang pagi buta begini?
Pasti ada hal penting, 'kan?
Bukankah aku harus bergegas jalan kemari?
Kalian semua cepat pergi dari hadapanku.
Kamu juga pergi!
Ajudan Xu.
Aku mengingatkanmu,
hari ini aku tidak memakai
seragam militer.
Kamu jangan memanggilku Ajudan Xu.
Kamu panggil aku
Bos Zheng, bisa?
Baik, Bos Zheng.
Untuk apa perjalanan kali ini?
Bukankah urusan kita harus kamu percepat?
Kita sudah membahas hal ini sebelumnya.
Jika melakukan bisnis ini,
harus menunggu sampai
situasi aman terlebih dahulu.
Kalau bukan Komandan Resimen Lei kalian
yang setiap hari terima gaji buta,
sampai tidak bisa menutupi
kerugiannya lagi,
Longxuya milikku juga
tidak perlu repot-repot
mempertaruhkan nyawa kami
untuk bertindak nekat
demi melaksanakan transaksi ini.
Kamu...
Sudahlah.
Tuan Du,
apa yang Anda katakan itu benar.
Selanjutnya, Anda beri tahu
aku harus bagaimana
dan aku akan melakukannya
seperti itu, bagaimana?
Namun...
Namun, Komandan Divisi Feng telah
memerintahkan dengan tegas dan mutlak.
Orang yang menjual opium
akan dihukum mati.
Lalu, bagaimana aku harus
memberi jawaban pada Komandan Resimen?
Kamu kembali dan beri tahu
Komandan Resimen Lei,
aku telah menyiapkan hadiah lain untuknya.
Tidak hanya bisa
membuatnya menutupi kerugian uang itu,
juga bisa membuatnya
naik pangkat satu tingkat.
Apa maksud perkataanmu?
Aku sendiri sudah punya siasat yang jitu.
Saudara,
aku beri tahu kamu,
menombak ikan ini adalah sebuah keahlian.
Kamu tidak bisa langsung menombaknya,
kamu tahu, 'kan?
Kamu harus membidiknya sedikit ke bawah.
Coba lihat,
bagaimana keahlian Kak Liang ini?
Benar-benar bagus.
Sayang sekali jika tidak menjadi nelayan.
Benar, 'kan?
Kak Liang,
kenapa sebelumnya kamu
bergabung dengan Longxuya?
Hanya untuk mencari nafkah.
Apa yang kamu pegang?
Ini pasta opium?
Tunggu, kamu menyukai barang semacam ini?
Ada apa?
Mau coba sedikit?
Aku tidak mau menyentuh barang ini.
Kusarankan kamu juga jangan menyentuhnya.
Aku beri tahu kamu,
Komandan Divisi Feng yang baru datang
ke Qianshan paling membenci barang ini.
Jika tertangkap,
kamu akan langsung ditembak mati.
Lalu coba kamu katakan,
jika cabang kita
ketahuan menjual pasta opium,
apa akibatnya?
Apa maksudnya?
Pasta opium ini
jatuh dari dalam mayat.
Mayat?
Maksudmu...
Maksudmu Kakak Seperguruan Du?
Di zaman sekarang,
apakah mengorbankan nyawa
demi mencari nafkah
itu sepadan?
Tentu saja tidak sepadan.
Bagaimana kalau kita lapor
ke pihak berwajib saja?
Kamu bodoh!
Pasta opium ada di dalam mayat.
Kita berdua adalah
tukang pengantar jenazahnya.
Jika benar-benar melapor
pada pihak berwajib,
apakah kita bisa
terpisahkan dari perkara ini?
Lalu, bagaimana ini?
Habislah sudah.
Kak Liang.
Sebelumnya kamu bilang
kalau bisnis pengantaran mayat ini
juga sudah sering dilakukan
oleh cabang kita.
Sebenarnya apa yang diangkut di dalam ini,
kamu benar-benar tidak tahu?
Demi langit dan dewa-dewa di atas,
aku, Si Bodoh Liang,
sama sekali tidak tahu.
Meskipun mengetahuinya,
aku tetap tidak berani ikut
campur dengan urusan mereka.
Gawat!
Jika hal ini ketahuan,
pasti akan terkena hukuman tembak mati.
Aku bahkan belum menikah.
Aku...
Bagaimana kalau kita bakar saja
benda itu dengan api?
Lalu, kita melarikan diri.
Tidak bisa.
Kita harus segera kembali.
Selain itu, kita harus membawa
sejumlah pasta opium ini kembali.
Kenapa?
Sepanjang jalan ini, kamu dan aku
tidak bisa melakukan apa pun.
Hanya dengan segera sampai di Qianshan,
baru bisa menemukan cara
untuk memecahkan kebuntuan situasi ini.
Tadi kamu bilang
Komandan Divisi Feng dari Qianshan
paling membenci benda ini?
Benar.
Kakak Seperguruan Du,
mayat ini dibawa kembali ke Qianshan,
lalu diletakkan di mana?
Kuil Yongzhen.
Setelah kita membawa mayatnya ke sana,
merapikan mayatnya dengan baik,
menunggu keluarga almarhum
datang pada tanggal lima,
menyelesaikan upacara pemakaman
dan menguburkannya,
maka pekerjaan kita kali ini
bisa dianggap selesai.
Masih ada tiga hari,
waktunya cukup banyak.
Kakak Seperguruan Du,
mari.
Sudah matang?
Kakak Seperguruan Du,
menurut pandanganku,
sebaiknya kita berjalan di jalan raya saja
untuk selanjutnya.
Bisa pulang lebih awal sehari pun,
sudah sangat bagus.
Ada pertempuran di wilayah utara.
Di jalan raya,
penjagaan dan pos
pemeriksaan sangat banyak.
Hanya untuk interogasi di jalan saja
sudah harus menghabiskan banyak waktu.
Lebih baik lewat jalan kecil,
lebih aman sedikit.
Siapa yang akan memeriksa rombongan
Pengantar Mayat seperti kita ini?
Lagi pula, aku lihat,
hari ini mungkin akan turun hujan.
Saat itu jalan kecil
akan menjadi berlumpur.
Seandainya terjadi suatu masalah,
itu tidak bagus.
Lagi pula,
perjalanan pulang
yang begitu melelahkan ini juga tidak baik
jika terus dilanjutkan tanpa henti.
Kita masuk kota lebih awal,
memanfaatkan waktu luang
masih bisa bersenang-senang.
Baiklah.
Kalau begitu, ikuti katamu.
Kita lewat jalan raya.
Hanya tertombak dua ekor ikan.
Bagaimana kalau Kakak Liang-mu ini
yang mencoba lebih dulu?
Kamu makan lebih dulu.
Aku akan pergi menombak lagi.
Surat identitas.
Ini, Petugas.
Siapa kalian?
Berlagak misterius di sini.
Petugas,
kami adalah pengantar mayat.
Mengantar jenazah
yang bernasib malang untuk pulang.
Pengantar mayat?
Memakai pakaian ini,
apakah sedang bersiap
untuk bernyanyi opera?
Mayat ini masih bisa bergerak sendiri.
Bagaimana cara kalian melakukannya?
Itu adalah ilmu sihir warisan leluhur.
Hal ini tidak bisa dijelaskan
dengan gamblang dalam waktu singkat.
Biar kulihat ilmu sihir apa ini.
Petugas.
Ini hanya pakaian pemakaman.
Tidak ada saku untuk menaruh barang.
Ada atau tidak,
harus digeledah baru tahu.
Pakaian pemakaman tidak boleh dilepas.
Jika dilepas, tiga jiwa dan tujuh roh
tidak akan bisa berkumpul lagi.
Minggir!
Jika aku tidak melepasnya,
bagaimana bisa tahu apakah ada
barang yang disembunyikan di dalamnya?
Akan kubuka semuanya untukmu.
Sialan kamu!
Berani memukulku!
Kamu sudah bosan hidup!
Pukul dia!
Jangan dipukul!
Petugas.
Kenapa dua mayat ini hidup lagi?
Aku adalah manusia.
Manusia?
Manusia yang hidup.
Salah paham.
Tolong ampuni kami.
Tolong ampuni kami, para Tuan Tentara.
Petugas.
Redakan kemarahan Anda.
Saudaraku ini
sudah lama tinggal di pedalaman gunung
dan tidak pernah melihat dunia luar.
Dia telah melanggar aturan.
Mohon pengertiannya.
Hentikan omong kosongmu!
Petugas.
Aku akan memindahkanmu ke tempat lain
agar kamu bisa
menenangkan diri dengan baik!
Bawa dia pergi dari hadapanku!
Tuan Tentara!
Enyah!
Tunggu.
Tuan Tentara tidak boleh membawanya pergi.
Tidak boleh dibawa pergi.
Petugas.
Anak ini,
kenapa dia berani bertarung
dengan Tuan Tentara?
Terlalu impulsif.
Lalu bagaimana ini?
Bagaimana?
Mana aku tahu harus bagaimana?
Kita bicarakan lagi setelah kembali.
Benar-benar berat.
Biar aku saja.
Kakak Seperguruan Du.
Kita tidak boleh
mengabaikan Saudara Ruhui.
Bagaimana mau mengurusnya?
Dia sendiri yang mencari mati
dan pamer kehebatan.
Rasakan!
Kamu redakan amarahmu dulu.
Kakak Seperguruan Du,
kemampuanmu sangat luar biasa.
Sebaiknya pikirkan dulu solusinya.
Sial sekali.
Kamu berjaga dengan baik di sini.
Ini malam terakhir,
jangan sampai ada masalah lagi!
Baik.
Pasti ada cara.
Pasti bisa berhasil.
Ajudan Xu.
Kenapa kamu ada di sini?
Mengejutkanku saja.
Mana barangnya?
Barangnya sudah sampai
di Kuil Yongzhen di luar kota.
Besok pagi,
sudah bisa sampai di Longxuya.
Lalu, kenapa kamu tidak mengawasi
barang dan malah ke sini?
Ajudan Xu,
saat melewati gerbang kota,
salah satu saudaraku
berkonflik dengan polisi militer.
Sekarang, orangnya ditahan.
Kira-kira, apakah Anda bisa...
Masalah itu tidak terbongkar, 'kan?
Tenang saja.
Ini sama sekali tidak terbongkar.
Bukannya dia cuma bawahan kecil?
Ditangkap ya ditangkap saja.
Paling-paling hanya dipukuli.
Beberapa hari lagi pasti dilepaskan.
Memang benar begitu.
Tapi, Ajudan Xu,
orang ini
berhubungan dengan hadiah
untuk Komandan Resimen Lei.
Apa maksudmu?
Itu...
Kamu ini benar-benar tidak bisa diandalkan
dan hanya bisa mengacau.
Kamu tunggu di sini,
aku akan pergi menelepon.
Terima kasih, Ajudan Xu.
Semoga Saudara Ruhui tidak apa-apa
dan kembali dengan selamat.
Kenapa dipukuli sampai begini?
Ayo, jalan.
Tidak apa-apa, 'kan?
Dasar para bajingan ini.
Kalau bukan karena melihat mereka
memegang senjata,
aku beri tahu kamu,
aku pasti sudah...
Aku pasti sudah menghajar mereka!
Tidak usah bicarakan ini lagi.
Bisa kembali saja sudah bagus.
Saudara Ruhui,
bukannya aku mau menasihati,
tapi emosimu itu terlalu meledak-ledak.
Teguran Kakak Seperguruan Du benar.
Lain kali, aku tidak akan berani lagi.
Aku tahu,
kamu melakukan ini juga demi Longxuya.
Kalau mayat ini benar-benar rusak,
besok kita
juga akan kesulitan menjelaskannya.
Terima kasih atas pengertian
Kakak Seperguruan Du.
Begini saja,
aku akan menyiapkan beberapa lauk
untuk menyambut kedatanganmu.
Kakak Seperguruan Du,
tidak usah repot-repot.
Aku baru saja
membuat masalah besar untukmu,
kamu malah...
Saudara Ruhui,
tidak usah banyak bicara lagi.
Kinerjamu di sepanjang perjalanan ini,
aku sudah melihat semuanya.
Lagi pula,
pekerjaan kita kali ini,
bisa dibilang sudah selesai dengan lancar.
Malam ini,
kita bersaudara
harus minum sepuasnya.
Kamu istirahatlah dulu
dan ganti baju.
Ayo, cepat duduk.
Sudah terluka seperti ini,
malam ini jangan minum dulu, ya.
Terima kasih, Kakak Seperguruan Du.
Bersulang.
Kakak Seperguruan Du.
Anda sungguh berjiwa besar,
telah memaafkan kesalahanku.
Aku bersulang untuk Anda.
Kamu terlalu sungkan, Saudara Ruhui.
Terima kasih, Kakak Seperguruan Du.
Sudah bekerja keras sepanjang jalan.
Sama-sama bekerja keras.
Ayo, jangan sungkan.
Kalau begitu,
mari kita bersulang sekali lagi
untuk Kakak Seperguruan Du.
Ayo.
Sudah seharusnya.
Bersulang.
Kakak Seperguruan Du,
gelas ini...
Saudara Ruhui!
Bangun!
Bangunlah!
Pagi, Kak Liang.
Pagi apanya? Ada masalah.
Kakak Seperguruan Du menghilang.
Aku sudah mencarinya ke mana-mana,
tapi tidak melihatnya.
Dia mungkin
bangun pagi-pagi dan pergi jalan-jalan.
Kenapa kamu seheboh ini?
Bukannya aku heboh,
barang-barang berharga yang dia bawa
juga tidak ada.
Jangan-jangan semalam,
mayat-mayat itu bangkit lagi,
lalu membunuhnya?
Kita sudah memanggul mereka
jauh-jauh kembali ke sini,
untuk apa mereka mencelakai kita?
Kalau begitu, kamu tanya saja mereka.
Kak Liang.
Apakah kamu pernah ditindas oleh hantu?
Tidak,
aku hanya sering ditindas oleh manusia.
Kamu mau ke mana?
Ini juga tidak terlihat
seperti mayat hidup.
Luka tembak?
Coba buka dan lihat.
Mana barangnya?
Kak Liang.
Cepat periksa empat mayat lainnya.
Semua pasta opiumnya menghilang,
tapi kenapa hanya di mayat ini
yang tersisa dua?
Kak Liang.
Masih ingat perkataan
yang pernah kuucapkan padamu?
Hantu tidak akan pernah mencelakaimu.
Yang mencelakaimu,
selalu adalah manusia.
Tuan, pelan-pelan.
Silakan lewat sini.
Bos Zheng.
Apakah kamu jadi bodoh
karena mengisap opium?
Lihat baik-baik!
Aku bermarga Xu!
Geledah.
Baik.
Ayo.
Sudah ditemukan.
Komandan Resimen,
kami menemukan ini.
Kalian berdua,
masih ada yang ingin dikatakan?
Petugas,
barang ini bukan kami yang menaruhnya.
Lalu, siapa yang menaruhnya?
Dia orangnya.
Belum cukup dipukuli, ya?
Bicara sembarangan.
Sudah tertangkap bersama buktinya,
masih berani memfitnah petugas?
Sepertinya kalau bocah sepertimu
tidak diberi pelajaran,
kamu tidak akan mengaku dengan jujur, ya?
Petugas.
Siap, gerak!
Komandan Divisi.
Kenapa Anda kemari?
Tidak perlu merepotkan Komandan Divisi.
Aku sudah menyelesaikan semuanya di sini.
Mereka sudah tertangkap bersama buktinya.
Bukankah kamu bilang
sudah sepenuhnya melarang peredaran opium?
Itu...
Dua orang ini,
nyalinya sungguh besar.
Di bawah pemeriksaan
yang sangat ketat ini,
ternyata masih berani melakukan kejahatan.
Komandan Divisi tenang saja, aku akan...
Aku akan menginterogasi sendiri
kedua orang ini.
Itu...
Lapor, Komandan Divisi.
Dua orang ini,
kata-katanya tak ada yang jujur.
Jadi, tidak perlu merepotkan Anda,
serahkan saja kepada kami.
Kamu tidak berhak berbicara di sini.
Enyahlah.
Baik.
Bawa mereka semua.
Bawa pergi.
Bagaimana?
Komandan Resimen Lei,
barangnya sudah sampai dengan lancar,
kenapa wajahmu masih terlihat muram?
Kali ini, Longxuya telah mengambil risiko
untuk membantuku menutupi kerugian.
Aku, Lei,
berterima kasih dulu di sini.
Hanya saja...
Hanya saja, dua orang kambing hitam itu
sekarang telah jatuh
ke tangan Komandan Divisi Feng.
Komandan Resimen Lei
pasti agak khawatir, 'kan?
Sepertinya, Tuan
sudah memiliki cara penyelesaiannya.
Menurutku,
Komandan Resimen Lei,
kamu tenangkan saja dirimu,
tidak perlu khawatir.
Komandan Divisi Feng
tidak memiliki bukti apa pun,
mana mungkin dia memercayai omong kosong
dari dua penipu jalanan itu?
Seandainya di kemudian hari
dia benar-benar menemukan suatu petunjuk
dan bertanya pada kalian berdua,
bersikeras saja
bahwa ini adalah sebuah fitnah.
Dengan begitu,
segalanya akan aman terkendali.
Du,
untuk barang-barang ini,
masih harus memintamu menjualnya.
Kalau ada kabar,
aku akan segera memberitahumu.
Baik.
Kalau begitu, kami tidak mengganggu lagi.
Silakan.
Kalian berdua, hati-hati di jalan.
Baik.
Paman Kedua,
pembeli untuk barang-barang ini
sudah berhasil dihubungi.
Kapan kita akan mengeluarkannya?
Tidak perlu buru-buru,
tunggu kabar lebih lanjut lagi.
Asalkan Lyu Ruhui itu mati,
semua masalah ini,
baru bisa benar-benar terselesaikan.
Heng.
Kamu ikuti saja apa yang pernah
kukatakan padamu sebelumnya.
Setelah pekerjaan kali ini selesai,
bawalah uang yang dikumpulkan
selama bertahun-tahun ini,
dan cepatlah pergi meninggalkan Qianshan.
Tinggalkan Sekte Tianxiang.
Paman...
Dan jangan pernah kembali lagi.
Paman Kedua.
Lalu, bagaimana dengan Anda?
Aku sudah mengetahui terlalu banyak hal.
Sepertinya hanya bisa menghabiskan
masa tua di Sekte Tianxiang.
Tapi, selama aku masih ada di sini,
tidak akan ada orang yang peduli
ke mana kamu pergi.
Itulah sebabnya, aku tidak boleh pergi.
Paman...
Bagaimana kalau...
Kalau begitu, aku kembali ke kamar
untuk istirahat dulu.
Sejak kapan kamu punya kebiasaan
mengisap opium?
Paman,
kamu...
Dulu, aku sudah pernah memberitahumu,
mabuk-mabukan,
bermain wanita, atau berjudi,
aku tidak akan melarangmu.
Tapi, khusus untuk opium ini,
kamu benar-benar tidak boleh menyentuhnya!
Paman Kedua,
aku tahu aku salah.
Aku...
Aku pasti akan berhenti.
Pasti akan berhenti.
[Setengah bulan kemudian]
Para bos,
barang-barangnya
sudah selesai dilihat, 'kan?
Apakah kalian merasa puas?
Puas.
Sangat puas.
Syukurlah kalau puas.
Tapi,
harga untuk barang-barang ini,
harus dinaikkan 30 persen
dari harga aslinya.
Ini...
Kalian juga tahu bagaimana situasi
di Kota Qianshan.
Demi barang-barang ini,
kami telah kehilangan banyak saudara.
Uang 30 persen ini,
anggap saja sebagai biaya pemakaman
untuk para saudara itu.
Apakah kalian setuju?
Ini...
Ajudan Xu,
ini dengan harga yang telah
disepakati sebelumnya,
perbedaannya terlalu jauh.
Saat ini aku
juga tidak bisa mengeluarkan uang
sebanyak itu dalam waktu singkat.
Bagaimana kalau Anda tawarkan
kepada yang lain dulu?
Barang-barang ini,
aku tidak jadi membelinya dulu.
Ajudan Xu.
Uangku juga sedang tidak cukup.
Aku tidak sanggup membelinya.
Kalian jadi tidak tahu diri, ya?
Bicaralah!
Aku beri tahu kalian,
barang-barang ini,
mau tidak mau,
kalian tetap harus membelinya.
Apakah kalian mengerti?
Komandan Divisi,
kenapa Anda kemari?
Komandan Divisi, Anda mungkin salah paham.
Aku dan Ajudan Xu bermaksud
memancing mereka keluar,
lalu
menangkap mereka semua sekaligus.
Setelah itu,
baru menemui Anda untuk melapor.
Barang kualitas kelas atas.
Tadi saat aku di luar,
sepertinya aku mendengar
Ajudan Xu berkata,
bahwa harga barang kali ini
harus dinaikkan 30 persen
dibandingkan barang sebelumnya.
Lalu, sepertinya kalian tidak setuju, ya?
Aku sedikit tidak mengerti,
kenapa kalian tidak setuju?
Ini diantarkan dengan menggunakan
mayat para saudaraku yang telah gugur.
Mereka telah mengorbankan nyawa demiku.
Bukannya dimakamkan dengan tenang,
tapi justru
tubuh mereka yang sudah penuh luka itu
malah disayat,
dibuka,
lalu seluruh organ dalamnya dikeluarkan.
Kalau tebakanku tidak salah,
seharusnya
makin kosong dalamnya
akan makin baik, 'kan?
Karena hanya dengan cara itulah,
pasta opium bisa dimasukkan lebih banyak.
Setelah itu, dijahit kembali.
Setelah melewati berbagai macam kesulitan,
akhirnya dikirim sampai
ke sini!
Demi membuat kalian kaya raya.
Mereka awalnya meninggal
dengan keadaan bersih,
tapi sekarang malah menjadi kotor.
Aku rasa,
dalam situasi seperti ini,
bukankah sangat masuk akal
jika harganya dinaikkan 30 persen?
Kudengar, kamu adalah orang buta.
Kamu tidak buta.
Seharusnya kamu yang menganggapku buta.
Komandan Divisi Feng,
selama ini aku sangat menghormati kalian
para anggota militer.
Aku juga ditipu oleh Komandan Resimen Lei.
Dia bilang kalau mayat-mayat ini
adalah pekerja tambang yang tewas.
Aku hanya membantunya menjalankan tugas,
demi mendapatkan sedikit upah.
Selama bertahun-tahun ini,
berapa banyak perbuatan kotor yang kalian
lakukan secara diam-diam,
kamu pasti tahu dengan jelas.
Sekarang dia sudah mati.
Selanjutnya adalah giliranmu.
Ternyata begitu.
Bocah.
Kalau tahu akan seperti ini,
dulu saat di Longxuya,
aku seharusnya membunuhmu
dengan tanganku sendiri!
Du Binghui,
kamu saja belum mati,
mana mungkin aku rela mati?
Kami ini hanyalah pengantar jenazah.
Mengantarkan orang malang pulang ke rumah.
Kamu memakai pakaian ini,
apakah sedang bersiap
untuk menyanyi opera?
Menarik sekali.
Mayat-mayat ini
bahkan bisa bergerak sendiri.
Bagaimana cara kalian melakukannya?
[Si Buta tidak buta]
Aku akan memindahkanmu ke tempat lain
agar kamu bisa menenangkan diri baik-baik!
Jalan!
Kalian mau membawaku ke mana?
Tunggulah di sini.
♪ Aku tetap teguh di rumah bordil ♪
Ini adalah pendatang baru.
Nama panggungnya Feiyan.
Kalian mau apa?
Apa yang kalian lakukan?
Belum pernah ada orang
yang merayakan ulang tahunku.
Terima kasih.
Ibu.
Aku akan pergi mencari tabib.
Kamu tidak makan apa-apa semalaman.
Kemarilah dan makan bubur.
Karena kita sudah melangsungkan
upacara pernikahan,
maka kita adalah suami istri.
Urusanmu adalah urusanku juga.
Mana mungkin aku tidak memedulikannya?
Mulai hari ini,
setiap menit dan detik di masa depan,
semuanya adalah milik kita.
Aku pernah
bertemu dengan seorang pria tua
bermarga Du.
Dia bilang aku terlahir
sebagai pembawa sial.
Pertama akan mencelakai orang tua
dan kerabat,
kemudian mencelakai pasangan
yang mencintaiku.
Semua orang yang baik kepadaku,
pada akhirnya,
pasti akan mati celaka karenaku.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Kak Liang.
Namaku bukanlah Lyu Ruhui.
Namaku adalah Shangguan Chengming.
Jalan yang akan kutempuh selanjutnya
sangatlah berbahaya.
Kita berdua berpisah saja.
Kalau berbahaya,
kamu malah lebih harus membawaku.
Lalu, bagaimana jika aku
ingin membunuh Leluhur?
Dengarkanlah satu nasihat dariku.
Tinggalkan Sekte Tianxiang.
Orang-orang mereka,
semuanya akan mati mengenaskan.